延禧攻略

編劇
導演
簡介
劇情
主要角色
電視原聲帶

簡介
    延禧攻略（英語：Story of Yanxi Palace），2018年中國古裝劇。 
    由秦嵐、聶遠、佘詩曼、吳謹言、許凱及譚卓主演[2][3]
    2017年6月14日，延禧攻略在上海舉行開機發布會 。同年6月16日， 
    在浙江橫店影視城開機。開拍近4個月後，於10月14日全部殺青[4]。

劇情大綱
    乾隆六年，少女魏瓔珞為尋求長姐死亡真相，入紫禁城為宮女； 
    經調查，魏瓔珞證實姐姐之死與弘晝有關，立志要討回公道。
    富察皇后嫻於禮法，擔心魏瓔珞走上歧途，竭力給予她溫暖與幫助。 
    在富察皇后的悉心教導下， 魏瓔珞一步步成長為正直堅強的宮廷女官，並放下怨恨、認真生活。 
    富察皇后不幸崩逝，令魏瓔珞對乾隆皇帝誤會重重，二人從互相敵視到最終彼此理解、互相扶持。

    魏瓔珞憑勇往直前的勇氣、機敏靈活的頭腦、寬廣博大的胸懷，化解宮廷上下的重重困難，
    最終成為襄助乾隆皇帝盛世的令皇貴妃。

演員介紹
魏瓔珞(令妃)-吳謹言  
    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%B4%E8%B0%A8%E8%A8%80
    吳謹言（英語：Wu Jinyan，1990年8月16日－），中國女演員，出生於四川省成都市都江堰市。

輝發那拉·淑慎(嫻妃)-佘詩曼  https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%98%E8%A9%A9%E6%9B%BC
    佘詩曼（Charmaine Sheh Sze Man；1975年5月28日－），香港影視女藝人，人稱「阿佘、佘佘、SS」，生於香港，祖籍廣東省中山市。
富察·容音(富察皇后)-秦嵐    
    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%A6%E5%B5%90
    秦嵐（1981年7月17日－），中國女演員，出生於遼寧省瀋陽市，現居北京。
富察·傅恆-許凱
    https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A8%B1%E5%87%B1
    許凱（1995年3月5日－）出生於廣東，中國內地男演員


主要角色
    魏瓔珞(令妃) 演員：吳謹言 
        歷史原型：孝儀純皇后魏佳氏
        諡號：孝儀恭順康裕慈仁端恪敏哲翼天毓聖純皇后
        經歷：繡坊繡女→長春宮掌事宮女→辛者庫宮女→長春宮掌事宮女→圓明園宮女→魏貴人→令嬪→令妃→令貴妃→令皇貴妃
        基本資料：
            正直堅強，機智靈敏。母親生其而亡，姐姐魏瓔寧代母職與瓔珞感情要好。為調查姐姐死亡原因，入紫禁城為宮女。
           
    輝發那拉·淑慎(嫻妃) 演員：佘詩曼
    	歷史原型：高宗繼皇后輝發那拉氏
        經歷：寶親王側福晉→嫻妃→嫻貴妃→嫻皇貴妃→皇后
        基本資料：
            滿洲鑲藍旗人。那爾布之女。
            原寶親王側福晉，乾隆即位後封其為嫻妃。
            閨名淑慎，意為「終溫且惠，淑慎其身」，自幼秉承父訓，在宮中謹言慎行，生怕行差踏錯。
            前期性格溫柔和順，淡泊善良，後期性格心思挺重，陰險歹毒。一心戀慕乾隆帝。既不依附於皇后富察容音，也婉拒高寧馨的籠絡。一身才華卻不爭不鬥，遠離勾心鬥角，卻在高寧馨煽風點火下，導致家族生變而黑化。

    富察·容音(富察皇后) 演員：秦嵐
        歷史原型：孝賢純皇后富察氏
        諡號：孝賢誠正敦穆仁惠徽恭康順輔天昌聖純皇后
        經歷：寶親王嫡福晉→皇后→孝賢純皇后（追諡）
        基本資料：       
            滿洲鑲黃旗人。
            原寶親王嫡福晉，乾隆即位後立為皇后。
            溫雅端莊，賢良淑德，雖出身名門望族卻恭儉，平居冠通草絨花，不御珠玉。
            與魏瓔珞亦師亦友，相伴相持。一心嚮往自由，將瓔珞看做了自己的希望。

    富察·傅恆 演員：許凱 
        歷史原型：傅恆
        爵位：一等忠勇公、郡王銜
        御前侍衛→山西巡撫→戶部尚書→議政大臣→軍機大臣→領班軍機大臣→加太子太保
        滿洲鑲黃旗人。
        字春和。富察氏孝賢純皇后的弟弟，出身於名門，是乾隆身邊舉足輕重的人物。
        被瓔珞利用報仇，卻喜歡上她，始終放不下瓔珞，並默默守護著她。


電視原聲帶
    曲序	曲目	作曲	作詞	演唱	時長
1.	看（主題曲）	陸虎	于正	陸虎	4:03
2.	宮牆柳（插曲）	譚旋   	于正	李春嬡	4:30
3.	雪落下的聲音(女版)（插曲）	陸虎(編曲:余雷)	于正	秦嵐	5:05
4.	紅牆嘆（片尾曲(1集~22集)）	王耀光	文魁	胡夏	4:30
5.	雪落下的聲音（片尾曲(23集~55集)）	陸虎	于正	陸虎	5:11
6.	相忘（片尾曲(56集~70集)）	楊秉音	王曉倩	蘇青

資料來源 維基百科 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BB%B6%E7%A6%A7%E6%94%BB%E7%95%A5